සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ඔබේ මහරජතුමනි, ඔබට සුභ පැතුම්
ඔබ මෙහි සිටින බව මට පෙනේ.
ඇයට මෙතරම් කාලයක් ගතවන්නේ කුමක් නිසාද?
හැමෝම.
අපි ගිහින් උන්වහන්සේට කියන්න ඕනේ.
නැත්නම් ඇය මැරෙන්නයි යන්නේ!
නමුත් උන්වහන්සේ සිහිසුන් වී ඇත.
මෙය අපට කළ හැකි ඕනෑම දෙයකට වඩා වැඩිය.
අපි හදිසියේ සම්බන්ධ නොවිය යුතුයි.
හිටපු ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා ඔහුගේ අවසානයට මුහුණ දුන්නේ එලෙසයි.
ඔවුන් අපරාධ ගොතනු ඇත
ඇය එසේ නොකළේ නම් ඔවුන් එසේ කළාය.
එතකොට ඔයා කියන්නේ
අපි කිසිවක් නොකර පැත්තකට වෙලා ඉන්නවා කියලද?
ඔයාලා හැමෝම මෙහෙම ඉන්නේ කොහොමද?
ඔයා මෙතන ඉඳගෙන කිසිවක් නොකර ඉන්නවා නම්,
මම තනියම යන්නම්.
මම උන්වහන්සේ වෙත යන්නෙමි.
නැත.
ඔබ මෙහි සිටින්න.
මම යන්නෙමි.
කුක් මේන්ග්.
කුක් මේන්ග්...
හොඳයි. මටත් පුළුවන්.
මමත් එන්නම්.
නෑ, මම මඟ පෙන්වන්නම්.
අපි උත්සාහ කරමු.
ඔව්, මමත් එකතු වෙනවා.
- නපුංසක යූන්.
- සුභ පැතුම්.
නපුංසක යූන්!
- අපේ මිස්...
- මොකද වෙන්නේ?
අපේ මිස්...
ඇය කොතරම් සතුටු වෙයිද
ඇය මෙය දුටු විට?
GOCHO
ඇගේ මුහුණේ පෙනුම දැකීමට මට බලා සිටිය නොහැක.
එයා ගිය පාර වගේ මගේ අතට පැන්නොත්...
බොහොම ස්තූතියි!
මම විශ්වාස කරනවා මේක තමයි ස්ථාවරය කියලා.
මෙවර,
මම වැටෙන්නේ නැහැ.
මහත්තයාණෙනි!
රජතුමනි.
ඔව්.
- ඇය මෙහි සිටිනවාද?
- ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
වධහිංසා පමුණුවා සිරගත කරන ලදී.
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා වධ හිංසාවට ලක් කළාද?
ඔබ මොනවද කියන්නේ?
මහා කුමාරයා ජින්මියොං
මරණයේ අද්දර සිටී.
ජින්මියොං?
ඔහු ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගේ කුකුළු මස් කෑම කෑ පසු අසනීප විය,
එබැවින් වැන්දඹු රැජින කෝපයට පත් වේ.
ඇය ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාගෙන්ම ප්‍රශ්න කළාය
ඊට පස්සේ ඇයව හිරේ දැම්මා.
- උතුමාණනි!
යුං කුක්.
වහාම දොර අරින්න.
රජතුමනි, සියලු ගෞරවයෙන්...
ඔබට කොහොමද එඩිතර?
මේ මොහොතේම දොර අරින්න!
මට හැකි වේවායි ප්‍රාර්ථනා කරමි,
නමුත් ඇගේ රාජකීය මහිමය යතුර ගත්තා.
ඔබ මොකද කිව්වේ?
ආඥාපතිතුමනි.
මේ දොර කඩන්න!
ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
ඔබ මේ වන විට අසා ඇති බව මට විශ්වාසයි.
රැජිනගේ වැන්දඹු ජහියොන්
යි හියොන්ගේ සුළු මව
මගේ පුතා ජින්මියොන්ග්
වෙන්ච් හදපු කෑම කෑවා
දැන් මරණයේ අද්දර ඉන්නවා.
ඔයා මොනවද මේ කියන්නේ?
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා සූදානම් කළ කුකුළු මස් මමත් කෑවා.
ඒකයි මට ඒක තවත් සැක සහිතයි.
කුමක්ද?
ඔයා කියන්නේ මේ ඔක්කොම පිටිපස්සේ මම හිටියා කියලද?
එසේ නම්
මම ඒක ප්‍රශ්න කළා
ඔබ මගේ පුතාට මෙතරම් කරුණාවන්ත වූ විට,
මම ඒක වැළැක්වුවා නම්,
එහෙනම් සමහරවිට මගේ ජින්මියොන්ග්ට මේක වෙන්නේ නැහැ.
මට බය වෙන්න හේතුවක් නැති විට මම ඇයි එහෙම දෙයක් කරන්නේ?
ඔබට අවාසනාවන්ත දෙයක් සිදුවුවහොත්,
ජින්මියොන්ග් සිංහාසනය භාර ගනීවි,
සමහර විට ඔබ බිය වන්නේ එය විය හැකියි!
මම ඔබට එය නැවත කියන්නට එඩිතර වෙනවා.
අවසානයේ, ඔබ ඔබේ සැබෑ වර්ණ පෙන්වයි.
එය නැවත කියන්න!
යතුර භාර දෙන්න.
ඒක රාජකීය ආඥාවක්.
මම හුස්ම ගන්නකම් ඔයාට ඒක ලැබෙන්නේ නැහැ.
මාව මරන්න.
මම කිව්වා ඒක රාජකීය ආඥාවක් කියලා!
රජතුමනි!
කරුණාකර. රජතුමනි.
රජතුමනි.
සන්සුන් වන්න.
ඔබ මෙය නොකළ යුතුයි.
ඔබ සැම කරන්නේ කුමක්ද?
එයාව වහාම ආවරණය කරන්න!
කඩුව බිම දාන්න.
මේක කරලා ඔයා මට උදව් කරන්නේ නැහැ.
ඔයා කාටත් වඩා හොඳින් දන්නවා
මම එහෙම දෙයක් කරන්නේ නැහැ කියලා.
ඉතින්…
ඉතින් කඩුව බිම දාන්න,
සහ කරුණාකර මගේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්න.
ඔබ කිසි විටෙකත්
කෲර පාලකයෙක් වෙන්න.
පාඨමාලා අංක 10 ජොසන් අවන්හල
අපි දේශපාලන සතුරන් බවට පත් විය යුතු නම්
අපි ලේ නෑයන් නිසා...
එහෙනම් මම දැන්ම ඒ සියල්ල අවසන් කිරීම නිවැරදියි.
මහරජතුමනි.
මෙහි සිදුවන දේ මම දනිමි.
මම අනාගතය දනිමි.
ඔබ දැන් ඒ කඩුව භාවිතා කළහොත්,
සියල්ල පාලනයෙන් මිදෙනු ඇත.
තත්වය දැනටමත්
පාලන ලක්ෂ්‍යය ඉක්මවා ගොස් ඇත.
නැත.
තවම කිසිවක් සිදුවී නැත.
කඩුව බිම දමන්න.
කුමක් සිදු වුවද,
ඔබ ඔබවම පාලනය කරගත යුතුය.
ඔබ ශක්තිමත්ව සිටිය යුතුය.
කරුණාකර යන්න. දැන්.
මම දැන් ගියොත්...
ඔබ මිය යනු ඇත.
මේක කළොත් හැමෝම මැරෙයි!
මම දැන්ම එල්ලිලා මැරෙනවාට ඔයා කැමතිද?
මම එහෙම කළොත් ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
මාව විශ්වාස කරන්න.
ඔබ, වැන්දඹු රැජින,
සැමවිටම මගේ පැත්තේ පෙනී සිටිමින් ඔබේ කරුණාවෙන් මාව වැළඳගත්,
එතරම් වෙනස් හදවතක් රඳවාගෙන සිටියා.
යටින් ඇත්තටම ඇත්තේ කුමක්දැයි මට දැන් වැටහෙනවා
ඔබේ කරුණාවන්ත මුහුණත.
මම, මමම,
මේ සිද්ධියේ පහළට එන්නම්.
සත්‍යය හෙළි වීමට පෙර ඔබ නැවත ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාට වධ හිංසා කළහොත්,
ගෙවීමට අපායක් සිදුවනු ඇත.
හොඳයි.
කෙසේ වෙතත්, ඊට පෙර ජින්මියොන්ග්ට යමක්
සිදු වුවහොත්,
මම ඒ සඳහා බිරියට වන්දි ගෙවන්නෙමි.
ඔබ ඇයට දඬුවම් කිරීමට කැමති නම්,
ඔබට මුලින්ම මාව සිංහාසනාරූඪ කළ යුතුයි.
මහත්තයා.
ඔයා බය වෙන්න ඇති.
ඒක අමාරු වෙන්න ඇති.
ඔයා ශක්තිමත්ව ඉන්න ඕනේ.
හරි.
ඔයා මතක තියාගන්න ඕනේ
මම කිව්ව දේ.
හරි.
මම ඒක අමතක කරන්නේ නැහැ.
ඔබතුමාණෙනි,
උතුමාණන් වහන්සේ
රහසිගතව සැලසුම් සකස් කර ඇති බව පෙනේ.
සහෝදරයා.
ඔයා කොහොමද ඒ වගේ ද්‍රෝහී වචන කියන්නේ?
මම ඔබට කිව්වේ නැහැ
ඔබව කනස්සල්ලෙන් බේරා ගැනීමට,
නමුත් රාජකීය ආඥා කාර්යාලයේ ප්‍රධාන කෙටුම්පත්කරු යි
බලපෑමට ලක් වූ රැජින සමත් වූ ආකාරය විස්තර කරන වාර්තාවේ කෙටුම්පත සොයමින් සිටී.
ඓතිහාසික වාර්තාවේ කෙටුම්පත
ඒ විස්තර
උන්වහන්සේගේ මව සමත් වූ ආකාරය?
රජතුමා කෙටුම්පත සොයන්නේ නම්
ඇගේ මරණයට අපි සම්බන්ධ බව දැනගෙන,
එසේ නොවේද
ඔහුට අපේ හැන් පවුල නෙරපා හැරිය හැකිය
ඒ ඔහුව සිංහාසනයට පත් කළාද?
මම විශ්වාස කරනවා මේක සම්බන්ධයි කියලා
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්ට සිදු වූ දෙයට.
නැත.
සහෝදරයා, මුයින් සාහිත්‍ය පවිත්‍රකරණය ගැන නැවත සිතන්න.
යොන්හුයිගුන්ගේ පාලන සමයේ 4 වන වසර තුළ සාරිම් පාක්ෂික විද්වතුන්ගේ විරෝධය
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ පුද්ගලයන් පිටුවහල් කිරීමට මවාපෑම් කරන අයෙකි.
ඔහු කුමන්ත්‍රණ කිරීමට හෝ කුමන්ත්‍රණ කිරීමට කැමති නැත.
සහ සියලු දේවල විෂ භාවිතා කිරීමටද?
මෙය උන්වහන්සේගේ ක්‍රියාවක් නොවේ.
කිසියම් කරුණක් නොවේ, උන්වහන්සේගේ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා මෙහි පැමිණි දා සිට වෙනස් වී ඇත.
ඔහු වෙනස් පුද්ගලයෙක් වී ඇත.
අනෙක් කුමාරවරු සිහිසුන් වූ පසු පමණක් ඔබ මාව විශ්වාස කරනවාද?
මෙම අර්බුදයෙන් බේරීමට සිටින එකම තැනැත්තා
මෝඩ මහා කුමාරයා ජේසන් වනු ඇත.
ජේසන්...
මහා කුමාරයා ජෙසන්...
මහා කුමාරයා ජේසන්
සාංවොන් හි අධිපති
ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ කන්ග්
අපගේ සැලැස්මට විශාල දායකත්වයක් ලබා දී ඇත.
මහා කුමරු ජින්මියොංට සිදු වූ දෙය
අවාසනාවකට කරුණකි,
නමුත් මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව
සහ ඇගේ හැන් ඥාතීන්
මහතාණෝ සමඟ ගැටීමෙන් වැළකී සිටීමට නොහැකි වනු ඇත.
උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් වහන්සේ
ඔහුට දිගු කලක් සේවය කළ හන් පවුල මුලිනුපුටා දැමුවහොත්,
ඒක අපට අවස්ථාවක් වේවි
ඒකයි
ඒකාධිපතියෙකු පලවා හැරීමේ හේතුව ප්‍රකාශ කිරීමට
සහ අපේ කඩු ඔහුට විරුද්ධව හරවන්න.
උතුම්තුමනි.
ඇයි ඔයා ඒ සතුරා වන යි ජැං-ගියුන්ට ජීවත් වෙන්න ඉඩ දෙන්නේ?
ඔහු අපේ ගුරුවරුන් සහ සහෝදරයන් සමූලඝාතනය කළ මිනිසුන් මෙහෙයවීය
අවසාන පවිත්‍ර කිරීමේදී සැඟවී සිටි අය.
කෙසේ වෙතත්,
ඔහුට තවමත් ඉටු කිරීමට කාර්යභාරයක් තිබේ.
අපි තවමත්
ඔහුව පණපිටින් අවශ්‍යයි.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
සිහිය නැවත නොඑනු ඇතැයි කියා.
දැන් ඒක කමක් නෑ.
රජතුමාට සහ ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාට
වැළැක්විය නොහැක
දෛවයේ මේ ඊතලය.
රැජින වැන්දඹුව
කෝපයෙන් දර්ශනයක් ඇති කළේ මන්දැයි මට තේරෙනවා,
නමුත් කුක් යෙොන්ට කිසිම හේතුවක් තිබුණේ නැහැ
මහා කුමාරයාට හානි කිරීමට
ඇය අද මුණගැසුණා.
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
වෙනත් දෙයක් කෑවාදැයි සොයා බලන්න
මා සමඟ ආහාරයෙන් පසු,
ඔහු කාවද මුණගැසුණේ, සහ ඔහු ගියේ කොහේද.
සෑම විස්තරයක්ම සොයා බලා මට වාර්තා කරන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණනි, කරුණාකර මෙය බලන්න.
මේ මොකක්ද?
ඒ බෙහෙත් ශාලාවේ ලොගය.
අපිත් කුකුළු මස් කෑවා
උතුමාණන් වහන්සේ සහ උන්වහන්සේගේ උත්තමයා කෑවා,
නමුත් අපි කිසිවෙකු කිසිම ආකාරයකින් දුක් වින්දේ නැහැ.
මම රහසිගතව අමතර කකුලක් පවා කෑවා,
මම සම්පූර්ණයෙන්ම හොඳින් ඉන්නවා.
මම සමෙන් ටිකක් කෑවා,
නමුත් මට කිසිවක් සිදු වුණේ නැහැ.
මගේ ගැටලුව නම් මට ඕනෑවට වඩා ශක්තියක් තිබීමයි.
අමුද්‍රව්‍ය පැහැදිලිවම දොස් පැවරිය යුතු නැත.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා
සෑම අමුද්‍රව්‍යයක්ම පරීක්ෂා කරනු ඇත.
වෙනත් යමක් මතකයට එන්නේ නම්
වහාම මට දන්වන්න.
රජතුමනි,
මම රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි සිටි අයට කතා කළා,
සහ නායුයිවොන්, රාජකීය සායනයේ සිටින අයට,
බැදපු ඕගොල්ජියේ භාවිතා කරන සියලුම අමුද්‍රව්‍ය හොඳින් පරීක්ෂා කළා,
ඔවුන්ට අසාමාන්‍ය දෙයක් හමු නොවීය.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
මම හොඳින් ඉන්නවා කියලා ඔයාට පේනවා.
ජින්මියොන්ග් මහා කුමාරයා
වෙන දෙයක් නිසා දුක් විඳිනවද?
ඔයා එහෙම හිතන්නේ ඇයි?
රාජකීය වෛද්‍යවරයා මෙසේ පැවසීය
ඔහුගේ රෝග ලක්ෂණ මතු වන්නේ
යමෙකු විෂ ශරීරගත වූ විට පමණි,
නමුත් ඔහු විෂ සහිත කිසිවක් ගත්තේ නැත.
ඔබ සංචාරය කරන්නේ කෙසේද
වැන්දඹු රැජිනගේ නිල නිවාස
සහ උන්වහන්සේගේ උතුම්කම පරීක්ෂා කර බලන්න?
ඔහු කොහොමද?
මහත්තයා ජින්මියොන්ග්
යි හියොන්ගේ අර්ධ සහෝදරයා
ඔබතුමාගේ රාජකීය මහිමය.
මම සමාව අයදිමි.
මේක මොනතරම් ව්‍යසනයක්ද.
ස්වර්ගය මෙතරම් කුරිරු වන්නේ කෙසේද?
උන්වහන්සේගේ රජතුමා පැමිණ ඇත.
ඔහු සුවය ලබනවාද?
අපි ප්‍රතිකාරයක් සොයමින් සිටිමු.
ප්‍රමාදය ගැන මම සමාව අයදිමි, උතුමාණනි.
ඔබව මගේ නිල නිවාසයට පැමිණීමට හේතු වූයේ කුමක්ද,
සාමාන්‍යයෙන්
ඔබේ අවම කනස්සල්ල කුමක්ද?
ඔබ කතා කරන්නේ සීමාවෙන් ඔබ්බට,
මහරජතුමනි.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
රාජකීය වෛද්‍යවරයා සියලු ආහාර පරීක්ෂා කළේය
ජින්මියොන්ග් මහා කුමරු එදින පරිභෝජනය කළේය
නමුත් එහි අසාමාන්‍ය දෙයක් සොයා ගැනීමට නොහැකි විය.
මහත්තයා පැවසූ දේ සත්‍යද?
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය. එය සත්‍යයකි.
මම ඒ ගැනත් සොයා බැලුවා
පසුගිය දෙසතිය තුළ මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග් මුණගැසුණේ කවුද,
නමුත් ඔහු සැමවිටම ඔබ සමඟ මෙහි සිටින බව මට පැවසුවා
ඒකයි මම ඔයාව බලන්න ආවේ.
ඒකයි
මම එදා කෑ කෑමට දොස් කියනවා.
ඒ ඖෂධීය පැළෑටි මොනවාද?
ඒවා ඖෂධ පැළෑටි වේ
ප්‍රතිස්ථාපන වෛද්‍ය විද්‍යාවේ භාවිතා වේ
උතුම්තුමා නිතිපතා ගන්නා
ඔහුගේ දුර්වල සෞඛ්‍ය තත්ත්වය නිසා.
ප්‍රතිස්ථාපන වෛද්‍ය විද්‍යාව?
ඒක මෙතන මොකද කරන්නේ?
රාජකීය ආහාර කාර්යාලයේ 00:17:49,485
සාංවොන් හි අධිකාරී
ජෙසන් කුමරු
සෑම දෙසතියකට වරක් පෞද්ගලිකව ඖෂධ පැළෑටි යවයි.
ඉන්පසු මම මෙහි අන්තර්ගතය පරීක්ෂා කරමි
පෙරීමට ඖෂධ සකස් කිරීම සඳහා ඒවා නයුයිවොන් වෙත යවනු ලැබේ.
මම ඒවා මා සමඟ රැගෙන යා යුතුයි.
මම ඒවා තනිවම පරීක්ෂා කරන්නම්.
ඔව්, උතුමාණනි.
චැං-සියොන්.
සියලු ගෞරවයෙන් යුතුව, උතුමාණනි,
ඒකේ යම් වැරැද්දක් ඇති වේ යැයි මම සැක කරමි.
ජේසන් කුමාරයා වැරදි ඖෂධ පැළෑටි එවයි කියලා ඔබ ඇත්තටම හිතනවද?
උතුමාණනි.
හේතුව
ජින්මියොන්ග් මහා කුමරුගේ ජීවිතය අවදානමට ලක්ව ඇත
ඒ කාලකණ්ණි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා නිසාය.
රාජකීය මහිමය.
ඔබේ වචන මතක තබා ගන්න.
මේ පුවත මාලිගාවෙන් පිටත පැතිර ගියහොත්,
රාජකීය පවුලේ කීර්ති නාමයට එය කුමක් කරයිද?
රාජකීය උතුමාණනි.
ඔබ හොඳින්ද?
මම උන්වහන්සේට ගොඩක් බයයි.
මම…
ඔහුට තවදුරටත් බිය නොවන්න.
මගේ පුතා මිය යන දවස,
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා සහ උන්වහන්සේගේ මහිමය
දෙදෙනාම බොහෝ සෙයින් ගෙවනු ඇත.
- ඔබගේ රාජකීය මහිමය.
- රාජකීය මහිමය.
රාජකීය මහිමය,
මේ මම, රාජ සභික ආර්යාව කිම්.
ඒ මොකක්ද?
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා රඳවා සිටින බන්ධනාගාරයේ යතුර ලබා ගැනීමට මාව එව්වා.
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව ඔබව එව්වා?
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
රජතුමනි, ඔබට යම් දෙයක් ගැන කරදර වෙනවාද?
ඖෂධ පැළෑටිවලත් කිසිම වැරැද්දක් නැත්නම් මම කුමක් කරන්නද?
කුක් යෙොන් සනීප නැහැ.
ඇය ඒ සීතල සිරගෙදර දුක් විඳිනවා යැයි සිතීම
මගේ හදවතට බරයි.
මට ඒක දරාගන්න බෑ.
මම නපුංසක යූන්ව යැව්වා
උදේ සහ සවස ඇයව පරීක්ෂා කිරීමට,
ඇය හොඳින් සිටින අතර ශක්තිමත්ව සිටී,
ඇය නැවතී සිටියේ එහි බව පවසමින්
ඇය මුලින්ම මාලිගාවට පැමිණි විට.
ඔබ ඕනෑවට වඩා කරදර විය යුතු නැත, උතුමාණනි.
ඇය නැවතී සිටියේ එහි බව ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම කතා කරන්නේ බන්ධනාගාරය ගැන
ඔබ ඇය වෙනුවෙන් විශේෂයෙන් සකස් කර තිබුණි
ඇය මුලින්ම මාලිගාවට පැමිණි විට,
මහත්තයාණෙනි.
මාලිගාවේ ජීවත් වීමට එය මූලික රීතියක් ලෙස සිතන්න.
මම ඔබ වෙනුවෙන් විශේෂ වාසස්ථානයක් සූදානම් කරමි.
ඔබට තවමත් එවැනි දෙයක් මතකද?
ඒ ඔයා වගේ නෙවෙයි.
කෙසේ වෙතත්,
දැන් දේවල් වෙනස්.
මම ඇයව එහෙමම තිබ්බොත්,
ඇගේ ජීවිතය ජීවත් වීමට වටින්නේ නැහැ.
මම කුමක් කළ යුතුද?
ඔබව බේරා ගැනීමට මා කුමක් කළ යුතුද?
මගේ මැන්ගුන්රොක් කොහෙද?
මම ජොසොන් වලට ගියේ කොහොමද?
මට ගෙදර යන්න ඕන.
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුව පැමිණ ඇත.
මෙන්න. මම මෙතන.
මම හිතුවේ ඔයා අරගල කරයි කියලා,
නමුත් මට පේනවා ඔයා මේ තැනට පවා අනුවර්තනය වෙන්න සමත් වෙලා තියෙනවා කියලා.
ගිල්-ගෙයම් සහ මම ටික කාලයක් මෙහි නැවතී සිටියෙමු,
ඒ නිසා මම එයට පුරුදු වී සිටිමි.
මම ඔබෙන් එක දෙයක් අහන්නම්.
ඔබ ඇත්තටම මහා කුමාරයාව මරන්න උත්සාහ කළාද?
නැහැ.
කරුණාකර මට කියන්න එපා
ඔබත් එය විශ්වාස කරනවා කියලා.
එතකොට උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා ඔබට ඒකට ඉඩ දුන්නාද?
ඔයා මොකද කියන්නේ?
ඔයා දන්නවා එයා මොන වගේ කෙනෙක්ද කියලා.
ඔහුට කෙනෙකු මැරීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔහු එය තනිවම කරනු ඇත.
ඔබ ඔබේ බුද්ධිය තියුණුව තබා ගත යුතුය.
ඔබ නිසා උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් සැකයට ලක්ව ඇත.
මෙය දිගටම පැවතුනහොත්,
ඔහු බරපතල අනතුරකට පත්වනු ඇත.
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා අනතුරේ වැටෙයිද?
සියලු ආකාරයේ ද්වේෂසහගත කටකතා
මාළිගාව පුරා පැතිරෙමින් තිබේ.
ඔවුන් පවසන්නේ මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
මරණයේ අද්දර සිටින බවයි
මක්නිසාද යත්, ඔබ, ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා,
ඔහුගේ ආහාර විෂ කළ බැවිනි.
ඔවුන් පවසන්නේ උන්වහන්සේගේ විනිශ්චය
වළාකුළු වී ඇති බවයි
මක්නිසාද යත් ඔහු
ග්වින්යෝ කෝකියා තමාට ඕනෑවට වඩා සමීපව තබා ගන්නා බැවිනි.
ඔබ ඔබේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්,
ඔබට උයිගෙම්බු හි වධ හිංසා පමුණුවනු ලැබේ,
මහා කුමාරයෙකු ඝාතනය කිරීමට උත්සාහ කිරීම නිසා
සහ දැඩි දුක් වේදනා මධ්‍යයේ මිය යාම.
ඔබට ඔබේ ජීවිතය නැති කර ගැනීමට පවා අවශ්‍ය වන තරමට.
මම ඔබව මෙතැනින් එළියට ගත්තොත්,
ඔබට සාක්ෂි සොයාගත හැකිද?
ඔබේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කිරීමටද?
ඔබ එසේ කළහොත්,
කුමක් වුවත්, සාක්ෂි සොයා ගැනීමට මම පොරොන්දු වෙමි.
ඔබ ඔබේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කිරීමට අපොහොසත් වුවහොත්...
ඔබ එයට තිත තැබිය යුතුයි
ඔබම.
ඒක නියම රිදී කිනිස්සක්.
මම ඔබට දින තුනක් දෙන්නම්.
ඔබ කළ යුතුයි
සාක්ෂි සොයා ගන්න.
ඔව්, මම කරන්නම්.
ඒ උන්වහන්සේගේ නැට්ජොට්සැං,
දිවා ආහාර වේලද?
- අනේ දෙවියනේ!
- මිස්!
- මගේ දෙවියනේ. මොකද වුණේ?
- අනේ දෙවියනේ.
- මිස්!
- මගේ දෙවියනේ!
- බලන්න ඔයා කොච්චර කම්මැලි වෙලාද කියලා!
මොහොතක් ඉන්න!
මම පස්සේ හැමදේම පැහැදිලි කරන්නම්.
මට මුලින්ම නැට්ජොට්සැන්ග් පිළිගන්වන්න දෙන්න.
ඇත්තෙන්ම.
කුක් මේන්ග්,
ඉතිරි ජියොන් එක මේසය මත තබන්න.
කුක් සිම් සහ කුක් මින්,
අනෙක් අතුරු කෑම ගන්න.
- හරි.
- ඉක්මන් කරන්න!
රජතුමනි, ඔබගේ නැට්ජොට්සැන්ග් සූදානම්.
මට එය අවශ්‍ය නැහැ. එය රැගෙන යන්න.
රජතුමනි, මම ඔබට බොහෝ වාරයක් කීවෙමි.
ඔබ ඔබේ ආහාර වේල මඟ හැරිය යුතු නැත.
ප්‍රධාන රාජකීය කුක්?
මට ආයෙත් දේවල් ඇහෙනවාද?
රජතුමනි.
යොන් උතුමාණනි.
- රජතුමනි.
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් උනා.
ඔයා කොහොමද එළියට ආවේ?
සියලු ආකාරයේ ද්වේෂසහගත කටකතා
මාලිගාව පුරා පැතිර යනවා.
ඔවුන් පවසන්නේ උන්වහන්සේගේ විනිශ්චය
වළාකුළු බවට පත්ව ඇති බවයි
මක්නිසාද යත් ඔහු
ග්වින්යෝ කෝකියා තමාට ඉතා සමීපව තබා ගන්නා බැවිනි.
මහරජතුමනි.
ඔබට තේරෙන්නේ නැහැ වගේ,
ඒ නිසා මම එය ඉතා පැහැදිලිව කියන්නම්.
මාළිගාව වටා වරදවා වටහාගැනීම් සහ විකාර කටකතා පැතිරෙනවා
මක්නිසාද යත් ඔබ ඔබ අකමැති කාන්තාවක් වැළඳගෙන සිප ගනිමින් සිටින බැවිනි.
මම සියල්ල පැහැදිලි කරන්නම්
ඔබ ඔබේ--
ඔබ මොකද කරන්නේ?
ඒක තමයි
මම වඩාත්ම ආදරය කරන කාන්තාව වෙනුවෙන්.
ඒ මගේ හාදුව.
උත්සාහ කරන්න.
මේකත් උත්සාහ කරන්න.
හොඳයි.
මෙයත්.
ඉයන් උයන්න.
අද මාත් එක්ක කන්න.
සමාව දෙන්න?
රජතුමනි, ඒක නුසුදුසුයි.
ඔයා මට ආපහු කතා කරනවද?
නෑ, නමුත්...
එහෙනම් කන්න.
යන්න.
හරි.
ඔයා ටිකක් කම්මැලි වෙලා වගේ.
කරුණාකර ඔබේ ආහාර වේල අනුභව කරන්න.
මට ඔයා ගැනත් එහෙම කියන්න පුළුවන්.
මට කියන්න.
ඔයා කොහොමද එළියට ආවේ?
මහා රාජකීය වැන්දඹු රැජින මාව නිදහස් කළා.
ඔබ ආහාර ගැනීමෙන් පසු,
අපි එක්ව සත්‍යය හෙළි කළ යුතුයි.
සත්‍යය හෙළි කරන්න
එකට?
ඔව්.
මහා රාජකීය වැන්දඹු රැජින මාව එළියට දැම්මා
කොන්දේසියක් මත
මම එය දින තුනක් ඇතුළත කළ යුතුයි.
ඒ මොන වගේ මෝඩ පොරොන්දුවක්ද?
ඒක ඔයා හිතනවට වඩා බරපතලයි.
ඔයා මගේ ආච්චිට පොරොන්දු වුණු දේ අමතක කරන්න.
ඔබ හිතන්නේ මම ඔබට මැරෙන්න දෙනවා කියලද?
රජතුමනි.
ඔබ මට ඇත්තටම කැමතිද?
ඔබට ඇත්තටම මා ගැන හැඟීම් තියෙනවද?
ඔබ කන්න ඕනේ.
රාජකීය මහිමය
අප ගැන අසභ්‍ය කටකතා මාලිගාව වටා පැතිර යාම ගැන කනස්සල්ලට පත්ව සිටී.
මෙතැන් සිට,
ඔබ මට කලින් කළ දේ ඔබට කළ නොහැක.
එහෙම නම්,
මට විස්තරාත්මකව කියන්න
මට කළ හැකි සහ කළ නොහැකි දේ.
ඔයා ඇත්තටම දන්නේ නැද්ද?
මගේ අවසරයකින් තොරව ඔයාට කිසිම දෙයක් කරන්න බෑ, හරිද?
වඩාත් නිශ්චිත වන්න.
හොඳයි…
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම තැනක මාව වැළඳ ගැනීම,
රාත්‍රියේ මට කතා කිරීම,
බීමත් වී මාව සිප ගැනීම,
නැතහොත් ඔබ කලින් කළ දේ කිරීම...
කෙසේ වෙතත්, ඔබට ඒ කිසිවක් කළ නොහැක.
කොච්චර මෝඩද.
මෝඩද?
මම මෙතන බැරෑරුම් විදිහට කතා කරනවා,
ඒත් ඔයා ඒකට මෝඩකමක් කියනවාද?
ඔව්.
ඔයාට බත් පන්ච් එකක් ඕනද?
නැහැ.
මට කමක් නෑ,
මොන දේවල් වලට අවධානය යොමු කරන කෙනෙක්.
එහෙම වෙන්න එපා.
මෙන්න.
එය බොන්න.
ඉදිරියට යන්න.
ඉවුම් පිහුම්කරුවන් බොහෝ දියුණු වී ඇත.
පරණ හග් ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා නිදහස් කළාද?
කෑන් මොක්-ජු
හතරවන ජූනියර් කන්සෝර්ට්, යි හියොන්ගේ උපභාර්යාව
ඇය වයෝවෘද්ධ වෙන්න ඇති.
ඇය උපයා ඇත්තේ
ජීවත් වීමට තවත් දින තුනක් පමණි.
දින තුනක්, ඔබ කියන්නේ?
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා
පළමුව සාක්ෂි සොයා ගනීවිද,
නැත්නම් ජින්මියොන්ග් ප්‍රධාන කුමාරයා මුලින්ම මිය යයිද?
මම හිතන්නේ එය එතරම් නරක දෙයක් නොවේවි
පසුපසට වී බලා සිටීම.
ඔබේ මනසෙහි යමක් තිබේ නම්,
කියන්න.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා නිදහස් කළේ ඇයි
ඇයගෙන් සත්‍යය එළියට එන්න ඔබ වධ හිංසා කළ යුතුව තිබියදී?
ඇයව නිදහස් කරන්න?
ඔබට තවමත් පෙනෙන්නේ නැද්ද
උන්වහන්සේ සිතන්නේ කුමක්ද?
ඔහු අපේ හැන් පවුල සමූලඝාතනය කිරීමට නිදහසට කරුණක් සොයමින් සිටී.
අපට ඒ ගැන නිසැක විය නොහැක.
කුමක් වුවත්, අපට උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් සිංහාසනයේ රැඳී සිටීම අවශ්‍ය වේ.
ඒක අපේ පවුලට ඉතා වැදගත්.
ඉන්න, බලන්න
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා කුමක් කරයිද
ඇයට සාක්ෂි සොයාගත නොහැකි නම්
දින තුනක් ඇතුළත.
පරීක්ෂණයේ පළමු දිනය
මේක බලන්න.
ගිංකෝ ඇට වර්ග, චෙස්නට්, ජුජුබ්.
ඔබේ කෑමේ ඇති කිසිදු අමුද්‍රව්‍යයක් ග්‍රෑන්ඩ් ප්‍රින්ස් ජින්මියොන්ග්ට නුහුරු නොවීය.
එහෙනම් ඒක බටර් වෙන්න පුළුවන්ද...
- මම කියන්නේ, ඒක සුයු වෙන්න පුළුවන්ද?
- සුයු?
ඒක කෑවට පස්සේ එයාට කරකැවිල්ල දැනුනද
නැත්නම් කුෂ්ඨ හැදුනාද?
කුෂ්ඨ ගැන මට නිශ්චිත නැහැ.
ජින්සෙන්ග් ගොඩක් කෑවම අසනීප වෙන්න පුළුවන්ද?
මම කෑම උයන්න ජින්සෙන්ග් පාවිච්චි කළා.
එය ඕනෑවට වඩා ආහාරයට ගැනීම
හිසරදය හෝ නින්ද නොයාම ඇති විය හැක,
නමුත් එය සිහිසුන් වීමට හේතු නොවේ.
මම ජින්මියොන්ග්ගේ ඖෂධයේ අමුද්‍රව්‍ය රස බැලුවා.
ඒකෙන් ටිකක් අමුතු රසයක් තියෙන්නේ මොකක්ද?
ඒක කස්තුරි වෙන්න පුළුවන්ද?
ඒක කස්තුරි නෙවෙයි.
ඒවා කුඩා හා වටකුරු,
බෝංචි ඇට වගේ,
දුෂ්කර රසයකින් යුක්තයි.
මහරජතුමනි.
ප්‍රතිස්ථාපන ඖෂධ සඳහා තිත්ත සහ දුර්ගන්ධ රසයක් දැනීම සාමාන්‍ය දෙයකි.
තිත්තකම අනෙකුත් කිසිදු අමුද්‍රව්‍යයකට වඩා වෙනස් විය.
පරීක්ෂණයේ 2 වන දිනය
මහත්තයාණෙනි.
මහා කුමරු ජින්මියොන්ග්ගේ කුටීර බඳුන පිරිසිදු කළ සේවිකාවන් පැවසුවේ කුමක්ද?
ඔවුන් පැවසුවේ ඔහුගේ මළපහ සම්බන්ධයෙන් අසාමාන්‍ය දෙයක් නොමැති බවයි.
නරක ආරංචියට මම සමාව අයදිමි,
මහත්තයාණෙනි.
මගේ දෙවියනේ, මිස්. ඔබ අවසානයේ ආපසු ආවා.
මම කුමක් කළ යුතුද?
මම කොතරම් වෙහෙස මහන්සි වී බැලුවත්,
බලාපොරොත්තුවක් නැත.
දැනටමත් දෙවන දිනයයි.
කෙසේ වෙතත්, මෙහි ඇත්තේ කුමක්ද?
මහා කුමාරයා ජින්මියොංගේ
ප්‍රතිස්ථාපන ඖෂධ සහ ආහාර වාර්තාවල අමුද්‍රව්‍ය.
මට තේරෙනවා.
මට බලන්න දෙන්න. යහපත.
ඒවා ඇදහිය නොහැකි තරම් වටිනා ඖෂධ පැළෑටි.
මේ සුවඳ කුමක් විය හැකිද?
ඇයි? අමුතු සුවඳක් දැනෙනවද?
මිස්, මේක මීයන්ගේ සුවඳක්.
ඔවුන් ඒවා හපන්න ඇති.
අනේ, ඒක විහිළුවක්.
ඔවුන් මීයන්ට උන්වහන්සේගේ බෙහෙත් කන්න දෙන්නේ නැහැ.
මේක නම් නිසැකවම
මීයන්ගේ අසූචි ගඳ.
එහෙමද?
එය පිළිකුල් සහගත සුවඳක්.
පරීක්ෂණයේ 3 වන දිනය
ඉතින් මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
කවදාවත් කෑම ගැන එතරම් උනන්දුවක් දැක්වූයේ නැද්ද?
ඒක හරි.
උන්වහන්සේ මහරජතුමා වගේ අහර කන කෙනෙක් නෙවෙයි,
ඒ වගේම ඔහු කවදාවත් මෙතරම් උණ රෝගයකින් පෙළිලා නැහැ.
සමහරවිට කුකුළු මස් කෑමෙන්
ඇත්තටම අසනීපයක් ඇති වුණේ නැහැ.
මගේ කෑමට අමතරව, ඔහු සතුව තිබූ එකම දෙය
ඔහුගේ සුපුරුදු ප්‍රතිස්ථාපන ඖෂධයයි.
රාජ්‍ය ප්‍රධාන කුක්.
ඔබ ඉක්මනින් මහරජතුමාගේ නිල නිවාසයට යා යුතුයි.
රාජරජතුමා හදිසියේම කඩා වැටුණා.
රාජරජතුමා?
රාජරජතුමනි,
රාජරජයේ ප්‍රධාන කුක් මෙහි සිටී.
මහරජතුමනි, ඔබ හොඳින්ද?
ඔබ මෙහි සිටී.
කලබලයක් ඇති කරගන්න එපා.
ඔහු හොඳින්ද?
මහත්තයාණෙනි,
ඒක ඔහුව වෙහෙසට පත් කළා වගේ.
ඉන්න.
මහත්තයාණෙනි, උන්වහන්සේට උණක් තියෙනවද?
ඔයා කොහොමද ඒක දැනගත්තේ?
ඔහුගේ රෝග ලක්ෂණ මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්ගේ රෝග ලක්ෂණ වලට සමාන නොවේද?
දැන් ඔබ එය සඳහන් කළ විට, එය අමුතුයි.
මට ඇත්තේ ඇයි
ජින්මියොන්ග්ගේ රෝග ලක්ෂණමද?
පරීක්ෂණයේදී ඔබ ඖෂධීය පැළෑටි රස බැලුවා.
ඔබට මහා කුමාරයා වැනි උණක් තිබේ නම්,
එවිට ඔහුගේ අසනීපය…
එය ඖෂධීය පැළෑටිවලින් එකකට සම්බන්ධ විය හැකිද?
ඖෂධීය පැළෑටියකට?
ඔව්.
මහරජතුමා මෙසේ පැවසීය
එයින් එක් අයෙකුට අප්‍රසන්න රසයක් තිබුණි,
සහ ගිල්-ගෙයම් මෙසේ පැවසීය
එය මීයන්ගේ අසූචි මෙන් සුවඳයි.
නමුත් කස්තුරි සහ කිරිවෙච් මූල
අප්‍රසන්න රසයක් නැත,
සහ අනෙකුත් ඖෂධීය පැළෑටි
මල ගඳක් ඇති විය හැකි වුවද,
ඒවා මීයන්ගේ අසූචි මෙන් සුවඳ නොදක්වයි.
මීයන්ගේ අසූචි වල සුවඳ
සහ අප්‍රසන්න රසයක්...
එය විය හැකිද...
oryeongji?
ORYEONGJI: ඖෂධීය ඖෂධ පැළෑටි
වියළි පියාඹන ලේනුන්ගේ බිංදු වලින් සාදන ලදී
Oryeongji?
ඒ මොකක්ද?
චීනයේ පියාඹන ලේනුන් ඉන්නවා
ඔවුන්ගේ සම භාවිතා කරමින් ලිස්සා යන අය
ඔවුන්ගේ අත් පා අතර දිගු කර ඇත.
ඖෂධීය භාවිතය සඳහා සකස් කර ඇති පියාඹන ලේනුන්ගේ මළපහ
ඔරියොංජි ලෙස හැඳින්වේ.
"මළපහ" යන්නෙන් ඔබ අදහස් කරන්නේ...
මීයන්ගේ අසූචි?
ඒකයි ඒකෙ රස එච්චරටම පිළිකුල් සහගත වුණේ.
එතකොට බෙහෙත් වල ඔරියොංජි අඩංගුද?
මට සහතික වීමට පරීක්ෂා කිරීමට සිදුවේවි,
නමුත් ඔරියොංජි උන්වහන්සේගේ ඖෂධීය පැළෑටිවලට ඇතුළත් කර ඇති බව මම විශ්වාස නොකරමි.
එසේම, ඔරියොංජි විෂක් නොවේ
නමුත් වටිනා ඖෂධීය අමුද්‍රව්‍යයකි.
එහෙනම් ඒකත් නෙවෙයිද?
රජතුමනි, ඔබ ජින්සෙන්ග් කැඳ හැර වෙනත් කිසිවක් කෑවාද?
අද රාජකීය මුළුතැන්ගෙයින්?
මම වෙන මොනවද කන්නේ?
ජින්සෙන්ග්.
ඔරියොන්ග්ජි ජින්සෙන්ග් සමඟ ශරීරගත වූ විට,
සියල්ල වෙනස් වේ.
එහෙම වෙන්නේ කොහොමද?
එය සංග්බන්යක් බවට පත්වේ.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, විෂ.
විෂ?
එහෙනම් ඒක මරණයට හේතු විය හැකිද?
ඔව්. ඔරියොන්ග්ජි සහ ජින්සෙන්ග්
එකට පරිභෝජනය කළහොත්,
එය සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව සහ උණ ඇති කරයි.
අධික ලෙස පරිභෝජනය කළහොත්,
එය කෙනෙකුගේ ජීවිතයට තර්ජනයක් විය හැකිය.
එහෙනම් උන්වහන්සේගේ ජීවිතයත් අනතුරේ නේද?
ඔරියොන්ග්ජි මහා කුමාරයාගේ ඖෂධයට ඇතුළත් කළත්,
උන්වහන්සේ එය රස බැලුවා පමණයි,
එබැවින් උන්වහන්සේගේ රෝග ලක්ෂණ කාලයත් සමඟ අතුරුදහන් වනු ඇත.
ඒක සහනයක්.
ජින්මියොන්ග් එතරම් අසාධ්‍ය තත්වයක සිටී නම්
මොකද ඔහු ජින්සෙන්ග් සමඟ කුකුළු මස් කෑමක් කෑවා
සහ ඔරියොන්ග්ජි සමඟ ඖෂධය...
විෂ නාශකයක් තිබේද?
ඔව්, රජතුමනි.
මට විෂ නාශකයක් හදන්න පුළුවන්.
කෙසේ වෙතත්, එයට යම් කාලයක් ගතවනු ඇත.
එසේ නම්, කරුණු තහවුරු කරන්න
සහ වහාම
ජින්මියොන්ග් සඳහා විෂ නාශකයක් හදන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
කවුරුහරි
කපටි ක්‍රමවලින් ඔහුට වස දුන්නා.
වරදකරු කවුරුහරි විය යුතුයි
ඔරියොංජි සහ ජින්සෙන්ග්
එකට කෑවොත් විෂක් වෙනවා කියලා කවුද දන්නේ.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
චැං-සියොන්.
ඔව්, උතුමාණනි.
ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්වරයා නයුයිවොන් වෙත යවන්න
සහ ජින්මියොංගේ ඖෂධයට හානි කළේ කවුදැයි හඳුනා ගැනීමට සලස්වන්න.
ඔව්, රජතුමනි.
මගේ මාමා ඖෂධ පැළෑටි කළමනාකරණය කරයි,
ඉතින් කවුද ඒවා අවුල් කරන්නේ?
වැරදිකරු
ළඟම කෙනෙකු විය යුතුයි.
රජතුමනි, හොඳින් සිතා බලන්න.
ජින්මියොන්ග් මහා කුමාරයා
ඉක්මනින් අවදි වෙයි නේද?
ඒ සියල්ල ඔබට ස්තූතියි.
මට සහනයක් දැනෙනවා.
රජතුමනි, ඔබ නැවත වැතිර සිටිය යුතුයි.
එන්න.
මහත්තයාණෙනි.
මගේ අවසරයකින් තොරව මෙය නොකරන්නැයි මම ඔබට කීවෙමි.
අපි මේකට ඉඩ දෙමු.
නමුත් කවුරුහරි ආවොත්...
ඒ මගේ හිසරදය සුව කිරීමටයි.
ටිකක් විතරයි.
ටිකක් මෙතන ඉන්න.
සුභ පැතුම්, ප්‍රධාන රාජකීය ලේකම්.
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්ගේ ඖෂධය හසුරුවන සෑම කෙනෙකුම නම් කරන්න.
ඔව්, මගේ ස්වාමිනි.
ඊඕ යෝ-බන් නම් කාන්තා වෛද්‍යවරියක්
මහා කුමාරයාගේ ඖෂධය භාරව සිටියා,
නමුත් කිසිවෙකු ඇයව දින කිහිපයකින් දැක නැත.
කාන්තා වෛද්‍ය EO YEO-BUN
පෙරන ලද ඖෂධය
කුමක්ද?
බෙහෙතට හානි කළ තැනැත්තා
කාන්තා වෛද්‍යවරියද?
ඔව්, උතුමාණනි.
ඇය ඖෂධීය පැළෑටිවලට ඔරියොංජි එකතු කළා
සහ එය
රැජිනගේ ඩෝවජර්ගේ නිල නිවාසයට යැව්වා.
කෙසේ වෙතත්, උතුමාණනි,
ඇය අතුරුදහන් වී ඇති බව ආරංචි වූ විට මම ඇයව සොයන්නට ගියා,
නමුත් ඇය ඒ වන විටත් පලා ගොස් තිබුණි.
ඇයව වහාම සොයා ගැනීමට
මාලිගා ආරක්ෂකයින් යවන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
හෙට වන විට අපට ඇයව සොයා ගත හැකිද?
මම ඇගේ රාජකීය මහෝත්තමයාට පොරොන්දු වූ කාලය
බොහෝ දුරට අවසන්.
කරදර නොවන්න.
අපි වැරදිකරු සොයා ගත්තා.
ඔබේ නිර්දෝෂීභාවය දැන් ඔප්පු වී ඇත.
මම මගේ ආච්චි එක්ක කතා කරන්නම්.
ඔබ සිතන්නේ
කාන්තා වෛද්‍යවරිය එය කළේ ඇයි?
මේ වගේ කාරණාවලදී,
ඒකට අණ දෙන කෙනෙක් සැමවිටම ඉන්නවා.
ඒ කවුද කියලා හොයාගන්න නම් අපි වෛද්‍යවරයාව හොයාගන්න ඕනේ.
සැඟවී සිටි කෙනෙකුව අපි කොහොමද සොයා ගන්නේ?
සැඟවී සිටින කෙනෙකු සොයා ගන්නවාද?
ඕනෑම වහල් දඩයක්කාරයෙකුට වඩා ගොං-ගිල් ඒ අතින් දක්ෂයි.
මේ වෛද්‍යවරයාව සොයා ගන්න.
ඔබ අද රෑ ඇයව සොයා ගත යුතුයි.
- ඔව්, සර්.
මහත්මියනි, ජේසන් මහා කුමාරයාගේ නිවසින් පණිවිඩයක් ලැබී ඇත.
ඉම් සොන්ග්-ජේ සාඕංවොන් හි අධිකාරීවරයා වන බැවින් උන්වහන්සේ හමුවීමට පැමිණියේය,
අතුරුදහන් වූ කාන්තා වෛද්‍යවරියක් සොයන බව පවසමින්.
- කුමක්ද?
- එපමණක් නොවේ.
ඔහු එය නිදහසට කරුණක් ලෙස භාවිතා කළේය
උතුම් මහෝත්තමයාණන්ගේ නිවස සෙවීමට.
ඔහුට හසු වී ඇති බවක් පෙනෙන්නට තිබේද?
උතුම් මහෝත්තමයාණන් සැකයෙන් සිටින බව මම විශ්වාස කරමි.
චු-වොල්.
අපි ඒ කාන්තා වෛද්‍යවරිය නිහඬ කළ යුතුයි.
ඒක බලාගන්න.
ඔව්, ඔබේ කරුණාව.
නිදහස් කිරීම
මගේ ආර්යාව.
ඔබ මෙහි සිටී.
එය දුෂ්කර ගමනක් වන්නට ඇත.
සියල්ල අවසන්ද?
මට දැන් නායුයිවොන් වෙත ආපසු යා හැකිද?
ඔව්.
කෙසේ වෙතත්, අපි මුලින්ම වෙනත් තැනකට යා යුතුයි.
ඒ කොහෙද?
පරලොව.
නීච විහිළුකාරයා, ඔයාට කොහොමද එඩිතර?
ඉතින් ඔයා තමයි සේවිකාව
මගේ නංගිව මැරුවේ කවුද ඕක්-ඩෑන්.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඇය මිය යන විට මෙය ඇගේ අතේ තිබුණි.
ඒ ඔබේ ආයුධයයි.
කළු නිසා මට පැහැදිලිව පෙනෙන්නේ නැහැ.
අනේ, ඔයා නරක ගෑනියෙක්.
ඔයා ගෑනි.
ඔයා හරියට අවුල් වෙලා වගේ පේනවා
කොණ්ඩේ අවුල් වෙලා.
මේ සාපරාධී සේවිකාව.
ඔයා වගේ කුණු වෙච්ච සේවිකාවක් නිරයට යන්න ඕනේ!
ඔයා ඔයාගේ පහත් උපත තරම්ම කුණු භාෂාවකින් කතා කරනවා.
මම ඔයාගේ ඒ අසභ්‍ය කට සදහටම නිහඬ කරන්නම්.
ඔයා අහසට බය නැද්ද?
හොඳයි.
මේ ඔබ මිය යන දවසයි.
ඇයි ඔබ මගේ සහෝදරියව මැරුවේ?
රජතුමා ඇයව චේහොං සඳහා රැගෙන ගිය පසු එය අණ කළාද?
මහරජතුමනි?
මෝඩයා.
ඇත්ත කියන්න!
ඇත්ත කියන්න! ඔබට පළිගැනීමට අවශ්‍යද?
ඉතින් ඔබ තමයි
උන්වහන්සේව මරන්න හැදුවේ.
මට කියන්න කවුද ඔයාට එයාව මරන්න අණ කළේ කියලා.
ඒ කන්ග් මොක්-ජු ද නැත්නම් රජතුමා ද?
ඔබේ දිව ඔබේ මරණය වනු ඇත.
ඔබ මිය යන ස්ථානය මෙයයි.
මට පේනවා ඒක කන්ග් බිරිඳගේ නියෝගය කියලා.
ජහොන්ග්වොන් හි සියලුම රාජ සභිකයන්...
ඔවුන්ගේ භාවිතය අවසන් වූ විට මිය යයි.
කවුද එහෙම කියන්නේ?
ඒක තීරණය කරන්නේ කවුද?
ඇයි?
ඇයි ඔයා එයාව මැරුවෙ?
මම මැරෙන්න කලින් ඇත්ත කියන්නද?
ඔබේ සහෝදරියට — ඇගේ කරුණාවේ අප්‍රසාදය ඇති විය
මක්නිසාද යත් ඇය
මහරජතුමාගේ අනුග්‍රහය දිනා ගැනීමට උත්සාහ කළ බැවිනි.
ඒ ඇගේ
කුසගින්නෙන් පෙළෙන සහෝදරයා වෙනුවෙන් වෙන්න ඇති.
ඔයා කෙනෙක්ගේ ජීවිතේ නැති කළා
මේ වගේ සුළු කාරණයක් නිසාද?
ඇය මැරුණේ ඔයා නිසා.
ඔයා මිනිස්සු කියලා කියන්න සුදුසු නෑ!
මැරෙන්න!
බලන්න.
අවදි වෙන්න.
ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
කරුණාකර මාව බේරගන්න.
මට සමාවෙන්න.
ඇත්ත කියන්න, මම ඔයාව බේරගන්නම්.
ඔයා ඒක අවුල් කළාද
මහා කුමරු ජින්මියොන්ග්ගේ බෙහෙත්?
ඔව්.
මම ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ වන කන්ග්ට බය වුණා,
ඒ නිසා මට වෙන විකල්පයක් තිබුණේ නැහැ.
මේ සියල්ල පිටුපස සිටි පුද්ගලයා
රජු නොව කන්සෝර්ට් කන්ග් ය.
ඒ ඒ කපටි වැන්ච් ය.
සත්‍යය නම්,
ඇය පිටුපස කෙනෙක් ඉන්නවා--
කවුද එතන ඉන්නේ?
මම කාන්තා වෛද්‍යවරියව ඉවත් කළා,
නමුත් ගොං-ගිල් ඇදහිය නොහැකි තරම් දක්ෂයි,
ඒ නිසා මට චු-වොල්ව බලාගන්න බැරි වුණා.
ඔබ තුවාල ලැබුවාද?
ඒක බරපතල දෙයක් නෙවෙයි, උතුමාණනි.
මට පේන්නේ විහිළුකාරයෙක් විතරයි
විශිෂ්ට දක්ෂතාවයක් තියෙනවා.
චු-වොල්ව බලාගන්න මට කන්සෝර්ට් කන්ග්ව පත් කරන්නම්.
මස් කපන්නන්ගේ ගමට යන්න
සහ වහාම යි ජැං-ග්යුන් රැගෙන එන්න.
ඔව්, උතුමාණනි.
අපි ඇයට කොතරම් වධ හිංසා කළත් කමක් නැහැ,
ඇය තරයේ කියා සිටින්නේ ඇයට මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්ගේ සිද්ධියට කිසිදු සම්බන්ධයක් නොමැති බවයි.
උඩට බලන්න, මට මුහුණ දෙන්න, අපරාධකාරයා.
ඔබ ජහොන්ග්වොන් හි පරීක්ෂක අධිකරණ කාන්තාව බව මට ආරංචි විය.
කෑන්ග් බිරිඳ ඔබව ඒකට පෙළඹුවාද?
නැහැ, උතුමාණනි.
ඇගේ කරුණාව ඒ ගැන කිසිවක් දන්නේ නැත.
මට පෞද්ගලික අමනාපයක් තිබුණා,
මම සියල්ල තනිවම කළා.
කරුණාකර මාව විශ්වාස කරන්න, උතුමාණනි.
- මෙය කොතැනකටවත් යන්නේ නැහැ.
- කරුණාකර මාව විශ්වාස කරන්න.
මම කන්සෝර්ට් කැන්ග්ගෙන්ම අසමි.
රජතුමනි!
රජතුමනි.
චු-වොල්.
රජතුමනි--
රජතුමනි.
ඒ ඔබද?
රජතුමනි, ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔබේ විශ්වාසවන්ත රාජ සභික කාන්තාව
සම්බන්ධ වූ වෛද්‍යවරයා සඟවා තැබුවා පමණක් නොව
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්ගේ විෂ වීමේදී,
නමුත් ඇයව මරා දැමීමට උත්සාහ කරන විටත් ඇයව අල්ලා ගන්නා ලදී.
ඔබ තවමත් නොදැනුවත්කම මවාපෑම දිගටම කරගෙන යාමට සැලසුම් කරනවාද?
මම ඒ ගැන කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
ඔබ එය කළේ ඇයි?
මම මේ කාරණය ගැන කිසිවක් නොදන්නා විට හේතුවක් තිබිය හැක්කේ කෙසේද?
ඔබ මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද?
මෙය කිරීමෙන් ඔබට ලැබෙන ප්‍රතිලාභය කුමක්ද?
මට කිසිම ලාභයක් නැහැ.
ඇත්තටම,
ඔයා මාව බලන්න ආවා
බොහෝ කලකට පසු මට වැරදි ලෙස චෝදනා කරන්න,
ඉතින් ඒක මගේ පැත්තෙන් වාසියක් වෙන්න ඇති.
ඔයා ඇත්තටමද...
මැරෙන්න කැමතිද?
මහරජතුමනි.
ඔබ මට දඬුවම් කිරීමට කැමති නම්,
සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන්න.
ඔබ මරණ දඬුවම නියම කළ යුතු බරපතළ පාපයක් කළා.
ඔබ කළ යුතු අවම දෙය නම්
ඔබේ ජීවිතය වෙනුවෙන් අයැදීමයි.
නමුත් ඉතා හොඳයි.
මම සාක්ෂි ගෙන එන්නම්.
GANGNYEONGJEON
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මට ඇහුණා ඔයා ගොං-ගිල්ට කිව්වා කියලා
වෛද්‍යවරයා සොයන මුවාවෙන් දර්ශනයක් අවුස්සන්න
කෑන්ස්වර්ට් ගැන විමසිල්ලෙන් සිටින අතරතුර,
ඔහුට වෛද්‍යවරයා සොයා ගැනීමට හැකි වනු ඇත.
ගිල්-ගෙම්ට පහර දෙන ලදී
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි කෝකියන්ට එරෙහිව තරඟය අතරතුර,
සහ ගොං-ගිල් ඇයව බේරා ගත්තා.
ඔහු කිව්වා ප්‍රහාරකයා
රාජකාරියේ කාන්තාවක් වගේ ඇඳගෙන හිටියා කියලා,
මම හිතුවා මෙතන කවුරුහරි
ඒක කරන්න තරම් නිර්භීත නම්,
ඒ ඇගේ කරුණාවන්ත බිරිඳ වන කන්ග්.
ඔයා කියන්නේ ඒ වගේ දෙයක්ද?
ඔව්.
රජතුමනි, ඔබගේ ඖෂධය මෙහි ඇත.
රජතුමනි.
මෙය චියොන්ග්යෝලියක් වන අතර,
එය විෂ සහිත බලපෑම් ඉවත් කරයි
ඔරියොන්ග්ජි සහ ජින්සෙන්ග්.
චියොන්ග්යෝල්යාක්:
උණට ප්‍රතිකාර කිරීමට ඖෂධීය ඖෂධ
චෝයි මැල්-ඉම්
රජුගේ ජ්‍යෙෂ්ඨ අධිකරණ ආර්යාව
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
දැන් උතුමාණන් වහන්සේ
බෙහෙත් ලබාගෙන ඇති බැවින්,
අපි එය
මහා කුමාරයා වන ජින්මියොංට පිළිගන්වන්නෙමු.
මම එය දැකීමට එහි සිටිය යුතුයි.
උතුමාණනි,
ඔබ විවේක ගත යුතුයි
සහ බලපෑම් වලින් සුවය ලැබිය යුතුයි.
මම හොඳින්.
මා සමඟ එන්න.
ඔව්.
උතුමාණන් වහන්සේ පැමිණ ඇත.
උතුමාණනි.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා
විෂ නාශකයක් සකස් කර ඇත.
- චියොන්ග්යෝලියක්.
- ඔව්.
එය අධික උණ අඩු කිරීමට උපකාරී වනු ඇත.
ඉක්මන් කර ජින්මියොන්ග්ට ප්‍රතිවිෂ දෙන්න.
ඔව්, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්.
ඔබට සනීපයක් දැනෙනවාද?
මෙය ඉතා සහනයක්.
මම ගොඩක් සතුටු වෙනවා.
ඔහු අවසානයේ වඩා හොඳ කෙනෙක්.
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්!
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
මහා කුමාරයා!
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
ඔහුට වලිප්පුව හැදෙනවා!
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්.
- මහා කුමාරයා.
- ඔහුගේ නාඩි වැටීම වේගවත් හා දුර්වලයි.
ඔහුගේ ශරීරයට ඖෂධ ලබා ගැනීමට පෝෂණය හා ශක්තිය නොමැත.
ඔහුට වහාම ප්‍රතිකාර කිරීම සඳහා තවත් ඖෂධයක් පිළියෙළ කරන්න!
ඔහුට ගිල දැමීමටවත් නොහැකි වූ විට තවත් ඖෂධ සෑදීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
- මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්.
- මහා කුමාරයා!
- මහා කුමාරයා.
- අනේ දෙවියනේ.
ඒක වෙන්න පුළුවන්ද...
විෂබීජය ක්‍රියා නොකිරීමට හේතුව
ඔව්. ඔයාට එහෙම කියන්න පුළුවන්.
මම නැවත ආහාර ටිකක් පිළියෙළ කරන්නම්
මහා කුමරු ජින්මියොන්ග්ගේ ශක්තිය.
ඔබ පලා යාමට සැලසුම් කරනවාද?
වැන්දඹු රැජින.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා
ජින්මියොන්ග්ගේ තත්වය තහවුරු කළේය
සංග්බන්යක් නිසා ඇති විය.
සම්බන්ධ වූ කාන්තා වෛද්‍යවරිය මිය ගොස් ඇත,
නමුත් අපි ජහොන්ග්වොන් රාජ සභා කාන්තාවක් අත්අඩංගුවට ගත්තා—ඇය ඒ වෛද්‍යවරියව මරන්න හැදුවා.
ඉතින් ඇයි ඔයා තවමත්
ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියාට දොස් කියන්නේ?
ආච්චි.
අධිකරණ කාන්තාවගෙන් ප්‍රශ්න කරමින් පවතී,
ඉතින් අපි ඉක්මනින්ම සොයා ගන්නෙමු
ඒ පිටුපස සිටියේ කවුද කියලා.
ඒක හරි.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියාට පලා යාමට අවශ්‍ය නම්,
ඇය කිසිසේත් මෙහි නොඑනු ඇත.
ඉදිරියට යන්න.
- උතුමාණනි!
- එය රාජකීය ආඥාවකි.
ඔව්, උතුමාණනි.
ජින්මියොං.
කරුණාකර සිහිකල්පනාවට එන්න, ජින්මියොං.
මම හරි නම්,
මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
හයිපොග්ලයිසමික් ​​කම්පනයේ රෝග ලක්ෂණ පෙන්නුම් කරයි.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, මන්දපෝෂණය.
මට පරිභෝජනයට පහසු, ඉතා සාන්ද්‍රිත — පෝෂ්‍යදායී ආහාරයක් සෑදිය යුතුයි.
රාජකීය මුළුතැන්ගෙය
හැමෝම අවධානයෙන් ඉන්න!
- ප්‍රධාන රාජකීය කුක්!
- මිස්! අපි ඔයා ගැන ගොඩක් කරදර වුණා.
මොකද වුණේ?
සමාවෙන්න, ගිල්-ජියම්. මම පස්සේ පැහැදිලි කරන්නම්.
අපි පෝෂ්‍යදායී කෑමක් හදන්න යනවා.
පෝෂ්‍යදායී කෑමක්?
මොන වගේ සහ කුමක් සමඟද?
කාප්? ඊල්?
ඒ කෑම "ආපන ශාලාව" ලෙස හැඳින්වේ.
- "රෙස්ටෝ..."
- "රෙස්ටාරෝ"?
Res… එය නැවතත් හඳුන්වන්නේ කුමක්ද?
කාලයක් නැහැ, ඒ නිසා අපි ඉක්මන් කළ යුතුයි.
ගිල්-ගෙම්, සුදු බත් වලින්
වළල්ල හැඩැති බත් කේක් හදන්න මට ඔයාව ඕනේ.
මේන්ග් උයන්න,
කරුණාකර තිරිඟු පිටි වලින් සුජෙබි පිටි ගුලිය සාදන්න.
- හරි.
- හොඳයි.
අපි පෝෂ්‍යදායී කෑමක් හදනවා.
- උයන්න ඇමති.
- හරි!
මම මොකද කරන්න ඕන?
සොක්සුරා, සන්ධ්‍යා භෝජනය සඳහා අපි සෑදූ ගොන් පාද සුප් එක මට දෙන්න පුළුවන්ද?
හරි.
- මම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔබට නයුයිවොන් හි ගබඩාවට යා හැකිද
සහ වැල්මී, ඇන්ජලිකා මූල,
චියොන්ගුං මූල සහ වෙල්වට් අං ලබා ගත හැකිද?
ඇත්තෙන්ම.
හරි, හොඳයි.
මේ අවන්හල මොන වගේ කෑමක්ද?
එය එහි නම ලැබුණු පෝෂ්‍යදායී කෑමක්
"ආපනශාලාකරු" යන ප්‍රංශ වචනයෙන්,
"ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමට" යන අර්ථය.
අපි ජොසොන් අනුවාදය හදනවා.
ඔහ්, ඒක ප්‍රාන්ස් විලාසිතාවේ අවන්හලක්.
ඉතින් ඒක සාමාන්‍ය සුජෙබි එකක් නෙවෙයි,
අතින් ඇදපු පිටි ගුලිය.
ඒක ලස්සනයි ඝනයි.
ඒක සෝස් එකක් වගේ ඝනයි.
දැන් ඔයා ගොඩක් දේවල් දන්නවා.
මේක velouté සෝස් එකක්.
බ්ලැටි සෝස්?
නැහැ, බ්ලොටි සෝස්.
- Velouté සෝස්.
- Velouté.
- වේලූ…
- මට ඒක දෙන්න.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා පැමිණ ඇත.
ප්‍රමාදය ගැන මම සමාව අයදිමි.
කරුණාකර ඔහුට කෑමට හැකි වන පරිදි වාඩි වීමට උදව් කරන්න.
ඔයා හදපු දේ විශ්වාස කරලා මගේ පුතාට දෙන්නේ කොහොමද?
මේ මොකක්ද?
එය ජොසොන් විලාසිතාවේ අවන්හලක්
කරවිල හැඩැති බත් කේක් සහ සුජෙබි සමඟ.
ජොසොන් විලාසිතාවේ "ආපනශාලාව"?
කරවිල හැඩැති බත් කේක්?
මෙය පෝෂ්‍යදායී වන්නේ කෙසේද?
බත් කේක් සහ සුජෙබි
තිරිඟු පිටි වලින් සාදන ලදී
වේගයෙන් ජීර්ණය වී ශරීරයට අවශෝෂණය වේ,
එබැවින් ඒවා සාමාන්‍ය ජනතාවට තරබාරු කළ හැකිය.
නමුත් මහා කුමාරයා ජින්මියොන්ග්
මන්දපෝෂණයෙන් පෙළෙනවා,
ඒ වගේම මේක තමයි
ඔහුට දැන් අවශ්‍ය දේ.
හොද්ද සෑදී ඇත්තේ අමුද්‍රව්‍ය වලින්ය
ප්‍රබෝධමත් ගුණ සහිතව,
ගොනු පාද, වෙල්වට් අං,
සහ චියොන්ගුන්ග් මූල ඇතුළුව.
හොඳයි. මට තේරෙනවා.
හරි.
වැන්දඹු රැජින,
එය මහා කුමාරයාට කවන්න.
රාජෝත්තමයාණෙනි.
මම ඇයව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
ඔබ ඇයව විශ්වාස නොකරන්නේ නම්,
මම කෑම රස බලන්නම්.
රාජෝත්තමයාණෙනි.
රජතුමනි, රජතුමා මුලින්ම ආහාර රස බැලීම සිරිතක් නොවේ.
රැජිනගේ සැකයන් දුරු කිරීමට වඩා හොඳ ක්‍රමයක් කුමක්ද?
රජතුමනි, ඔබට එය කළ නොහැක.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා විසින් සකස් කරන ලද ආහාර රස බැලීමටද මම කැමතියි.
රජතුමනි, මම කෑම රස බලන්නම්.
නැත.
ඔබ මොකද කරන්නේ?
ඔබ කෑම රස බලන්න.
රජතුමනි.
හොද්ද ඝන සහ පොහොසත්.
අමුද්‍රව්‍යවල ස්වභාවික රසයන්
මගේ ශරීරය හරහා ගලා යයි.
මට හදිසියේම ජවසම්පන්න බවක් දැනෙනවා.
රැජින ඩෝවගර්, ඒක එයාට දෙන්න.
එක කටගැස්මක් විතරයි.
විවෘත කරන්න.
බලන්න.
කැක්කුම අඩු වෙමින් පවතී.
ජින්මියොං.
අම්මා.
මගේ දෙවියනේ.
ඔහුගේ ස්පන්දනය ස්ථාවර වෙමින් පවතී.
මෙය ඇදහිය නොහැකි තරම්ය.
දෙවියන් වහන්සේට ස්තූතියි.
මට හරිම සහනයක්.
ස්වර්ගය අපට උදව් කළා.
ඒක තමයි.
ඔයා හරි.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්.
හදිසියේම ආතතිය මුදා හැරීම නිසා මගේ කකුල් දුර්වල වුණා.
මට හරිම සහනයක් දැනෙනවා.
මම ඇත්තටම කනස්සල්ලෙන් හිටියා.
ඔබ මෑතකදී බොහෝ දේ අත්විඳ ඇත.
ඔබත් එසේමයි.
ඔබ අසනීප වී ආතතියෙන් සිටියා.
එය රළු වන්නට ඇත.
මම ඒ හැඟීම අගය කරනවා.
දහනව වන පැයේදී උන්යොංජියොං වෙත එන්න.
මම ඔබට පෙන්වීමට කැමති දෙයක් තියෙනවා.
හරි.
කුමක්ද?
ඔයා මට මොනවද පෙන්නන්නේ?
හොඳයි,
ඔයාටම පේනවා ඇති.
හරි.
ඒක මැන්ගුන්රොක් ද?
ඔහු ඒක හොයාගත්තද?
මේකද?
ඔව්, මේක තමයි!
මම මෙහෙ එන අතරමගදී ඒක හොයාගත්තා.
ස්තූතියි! බොහොම ස්තූතියි!
මට තේරෙනවා
ඔබ මේ පොත කොතරම් ඕනෑකමින් සොයනවාද කියලා,
එබැවින් මම එය ඔබට ඕනෑම ආකාරයකින් සොයා දෙන්නෙමි.
මම කිව්වා ඒක රාජකීය ආඥාවක් කියලා!
මහත්තයාණෙනි!
ඔබ බිය වෙන්න ඇති.
ඔබ ශක්තිමත්ව සිටිය යුතුයි.
නමුත්
මට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඒක අමුතුයි.
මගේ හදවත රිදෙනවා.
කළ සියල්ල දැන් නිෂ්ඵල වී ඇත.
දේවල් අනපේක්ෂිත හැරීමක් ගෙන ඇති බව පෙනේ, උතුමාණනි.
එතරම් අශුභවාදී වීමට අවශ්‍ය නැත.
භේදයක් ඇති වූ පසු,
එය පිරවීම දුෂ්කර ය.
කෑන්ග් බිරිඳ ඇගේ කොටස ඉටු කළාය.
ඔබ එයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම කියන්නේ
ඇය අත්තිවාරම හොඳින් දමා ඇති බවයි.
තවද ඇය ඉතිරියද තමා විසින්ම බලා ගනු ඇත.
අපි සවස හමුවෙමු.
මට ඔබට පෙන්වීමට අවශ්‍ය දෙයක් තිබේ.
චු-වොල්.
ඔබේ කරුණාව?
ඔබේ කරුණාව.
ඔබේ කරුණාව...
ඔබේ පිපාසය සංසිඳුවා ගන්න.
ඔබ අවුල් සහගත ලෙස පෙනේ.
ඔබේ කරුණාව.
කරදර නොවන්න.
මම වචනයක්වත් කිව්වේ නැහැ.
ඔවුන් මගේ ජීවිතයට තර්ජනයක් විය හැකියි,
නමුත් මම වචනයක්වත් කියන්නේ නැහැ,
ඒ නිසා කරදර වෙන්න එපා, ඔබේ කරුණාව.
කණගාටු නොවන්න.
මම ඔබව මෙතැනින් ඉවත් කරන්නම්.
දැන්, ඔබේ කරුණාව?
ඔව්.
ඔබ මා වෙනුවෙන් කළ සියල්ල මම අගය කරමි.
ඔබේ කරුණාව.
මහත්මයාණෙනි...
මෙය එකම මාර්ගයයි
ඔයාට මෙතනින් යන්න පුළුවන්, චූ-වොල්.
ඔහුට මෙතරම් කාලයක් ගතවන්නේ ඇයි?
මෙතන බයයි.
ඔහු සැමවිටම ඔහුට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් කරයි.
මහරජතුමනි.
ඒක චියොං වෙස් මුහුණක් නේද?
ඒක එහෙමයි.
නපුර දුරු කිරීමට කියනු ලැබේ.
එය
දිගු ආයු කාලය සහ බහුලත්වය ද සංකේතවත් කරයි.
ඔබ දැන් චියොංමු නටන්න යනවාද?
මම එය භෝජන සංග්‍රහයේදී රඟ දැක්වීමට සිතමි
මගේ ආච්චිගේ
හැත්තෑවන සංවත්සරය සැමරීම.
ඇය ගොඩක් රස වින්දා
මම පොඩි කාලේ රඟපාපු චියොන්ග්මු.
මේ වෙලාවේ මාව බලන්න ඔයාට ඕන වුණේ ඇයි?
මම නටනවා බලන්න මුලින්ම ඔයාව බලන්න ඕනේ.
මම?
ඔව්.
ඔයා බලනවද?
හරි.
මම කලින් ඔයා නටනවා බැලුවත්.
මේක වෙන්න ඇති
අවසන් වතාවට
මට ඒ නටන එක බලන්න පුළුවන්.
- ඔයා කවුද?
- නෑ, නවත්තන්න! ඉන්න!
පිස්සු මෝඩයා!
මම පිහියක් පාවිච්චි කරන්නත් දක්ෂයි.
මම සූපවේදියෙක්. ඒක කෝකියෙක් වගේමයි.
මගේ දෙවියනේ!
මේ මොහොතේ සිට,
රාජකීය මුළුතැන්ගෙයෙහි ප්‍රධාන රාජකීය කෝකියා
යොන් පවුලේ ජි-යොං ය.
ඔයා කොහෙත්ම නැහැ
මම කැමති ආකාරයේ මිනිහෙක්.
මට බලන්න දෙන්න.
මා පිටුපස සැඟවෙන්න.
මෙන්න මෙතන.
ඔයාගේ එකෙත් යමක් තියෙනවා.
ඒක ලස්සනයි. වර්ණ බලන්න.
ඔයා ඉන්න විදියටම ඉන්න. ටික වෙලාවක් විතරයි.
ටික වෙලාවක් විතරයි.
මෙහි ටික වේලාවක් රැඳී සිටින්න.
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් වුනා.
මේක හැමදාම දුක හිතෙන නර්තනයක්ද?
යි ජැං-ග්යුන්.
අනේ මන්දා!
තමන්ව පාලනය කරගන්න.
උතුමාණනි, ඔහුගේ සැකය ගැන අපි කුමක් කළ යුතුද?
ඒ කියන්නේ කාලය ඇවිත්.
එතන බලන්න.
පියා?
පියා.
ඒ වයෝවෘද්ධ මහලු කාන්තාව කවුද?
ඇය අපේ අවසන් ස්පර්ශයයි.
ඇය අභ්‍යන්තර කුමරියගේ බිරිඳද?
කමා වෙන්න?
ඔයා කියන්නේ ඒ කාන්තාව අම්මා කියලද
පරාජය කරන ලද යෙොන් රැජිනගේ?
ඒක එහෙමයි.
ඇය උන්වහන්සේගේ මාතෘ මිත්තණියයි,
අභ්‍යන්තර කුමරියගේ බිසව සිම්
ගොහියුන්ග් වෙතින්.
ඇය සතුව ඉතා වැදගත් දෙයක් තිබුණි
ඇය සතුව තිබුණි.
ඒ බෝනික්කා ඇතුලේ
ලේ තැවරුණු ඇඳුම
බලහත්කාරයෙන් බලයෙන් පහ කරන ලද රැජින ඇයව වස දී මරා දැමූ විට පැළඳ සිටියාය.
උතුම්තුමනි.
අවසානයේ.
එය සිදු කර ඇත.
ඉක්මනින්,
සම්පූර්ණ සත්‍යය හෙළිදරව් වනු ඇත.
මහා රාජකීය රැජින වැන්දඹුවගේ භෝජන සංග්‍රහයේ දිනයේදී,
කෲර පාලකයා
පාලනය නැති වී ඔහුගේ පිස්සුව මුදා හරිනු ඇත,
එවිට මාලිගාව ලේ වලින් තෙත් වනු ඇත.
කොහොමද ඒක?
පසුගිය වතාවේ මෙහෙම දැනුනේ නැහැ.
නමුත් අද,
ඔයා නියමයි වගේ පෙනුනා.
ඔහ්, මම හොඳින්.
රාත්‍රියේ සුළඟ සීතලයි.
මම ඔබෙන් දෙයක් අහන්න ඕනේ.
ඔයා තාමත් එහෙමද
මැන්ගුන්රොක් සොයාගෙන නැවත පැමිණීමට කැමතිද?
ඇත්තෙන්ම. ඔබ අසන්නේ ඇයි?
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ
ඔබට යන්න ඕන.
එය කොහේ වුවත්.
ඔබ අවසානයේ විශ්වාස කරනවාද
මම අනාගතයෙන් ආවා කියලා?
මට තේරෙනවා
ඔයා මේ කාලේ කෙනෙක් නෙවෙයි.
කොහොමද?
ඔයා ගොචොජැං බිබින්බැප් හැදුව දවස.
ඔයා ඕට් ෂීන් හැදුව දවස.
ඔයා මට doenjang paasta සේවය කළ දවස.
මට ඒක හැම වෙලාවෙම දැනුනා...
ඔයා මේ තැනින් නෙවෙයි කියලා.
එතකොට ඔයා දැනගෙන හිටියා,
ඒත් ඔයා තාමත් මට ඒ විදියටම සැලකුවාද?
අයුතු ලෙස සැලකුවාද?
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම මේක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
දැනටමත් මට මැන්ගුන්රොක්ව හොයාගන්න.
ඔයාට ඇත්තටම ඒ පොත හොයාගන්න ඕනද?
ඉන්න.
මේ තරම් කාලයක් ඔයා ඒක හොය හොය හිටියේ නැද්ද?
මට ඒක ඉක්මනින්ම හම්බෙයි කියලා මට විශ්වාසයි.
කෙසේ වෙතත්…
මට ඒක හොයන්න ඕන වුණේ නෑ.
රජතුමනි.
මගේ සහකාරිය වන්න.
- ඒක නෙවෙයි--
- මම අදහස් කළේ.
ඔයා මගේ සහකාරිය වුණොත්,
හැමදාම උදේ,
මම ඔයාව බිබින්බැප් කරන්නම්.
ඒ තමයි ඒ මොහොත
මම හිතුවා සමහරවිට ඒක එච්චර නරක වෙන එකක් නෑ කියලා
මම ආපහු ගියේ නැතත්
මගේ කාලයට සහ මගේ ලෝකයට.
හොඳ ඇප්ටිට්, ඔබේ මහිමය
ඒ වෙනුවට, මට යමක් පොරොන්දු වෙන්න.
ඔබ ඒකාධිපතියෙකු නොවන බවට මට පොරොන්දු වෙන්න.
අද නව ජොසොන් රාජ්‍යයක ආරම්භය සනිටුහන් කරයි.
අද රාත්‍රියේ විශේෂ අමුත්තෙක් එනවා.
රාජකීය ප්‍රධාන කෝකියා
කැරලිකරුවන් කණ්ඩායමක් විසින් පැහැර ගන්නා ලදී.
ඔබ ආරක්ෂිත විය යුතුයි.
අද!
මම සියල්ල නිවැරදිව සකස් කරමි.
මෙය නැවැත්වීමට ඇත්තටම ක්‍රමයක් නැද්ද?
උපසිරැසි පරිවර්තනය: ජෙනිෆර් ජීන් ලිම්